**2023年（努力会有回报）**

江苏省程序设计大赛（JSCPC）    金奖（光荣退役）

“中国高校计算机大赛-团体程序设计天梯赛”    全国总决赛     银奖

“中国高校计算机大赛-团体程序设计天梯赛”     江苏省      金奖

蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛     全国总决赛     二等奖

蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛    江苏赛区     一等奖

江苏科技大学单人 ACM 程序设计大赛     一等奖

------

**2022年（打铁还需自身银，是真的铁牌）**

国际大学生程序设计竞赛（ICPC）    合肥站     打铁

国际大学生程序设计竞赛（ICPC）    杭州站     打铁

江苏省程序设计大赛（JSCPC）    打铁（算是进入校队的开始吧）

蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛    江苏赛区    二等奖

江苏科技大学担任ACM程序设计大赛  三等奖

江苏科技大学程序设计大赛    三等奖

------

**2021年（初出茅庐 version 2.0）**

江苏科技大学程序设计大赛    三等奖

------

**2020年（初出茅庐）**

江苏科技大学程序设计大赛    三等奖

------



**感慨：**

大一：

我的算法学习之路，兴趣开始于刚进大一，那时候对着大学的一切满怀热情，我和算法一切的开始（兴趣的开始），是因为一位老师Q，每次Q老师总会在C++课上提出一些算法问题（比如求解多元一次方程，水仙花数。。。。），这些问题现在看来可能太EZ，但是对于当时的我来说，是需要去深思的。印象很深，就是那天下课老师抛出了求解多元一次方程的问题，Q老师那时候给出了一个思路，叫做消去法，当时一整天都在想问题如何求解,以至于想到了半夜。当时终于把大致的思路给想明了，当敲完代码，却丝毫没有困意，迫不及待的在CSDN上关于这个问题发了一篇文章。现在看到这篇文章在这个问题上观看人数也接近一万了（小骄傲），哈哈哈。因为这样熬夜的日子，也是经常（记得当时研究字符串的算法KMP，看了一个星期，还是没有明白怎么回事。典型没学会走路，就想起飞了）。



虽然大三才发现，求解多元一次这个问题，可以用高斯消元来求解。但是大一的时候，就是这么喜欢爱钻研嘛~~~（人也不是很聪明，所以大一其实并没有系统的去算法，都是东刷刷题目，西打打游戏）。



当时校赛，还是第一次去的新校区，当时太开心了，因为新校区也是刚建好（新的不行），当时想着，马上大二吧，能去新校区了，就能离开这个破旧不堪的老校区了（连洗澡都是公告澡堂），现在想起来，自己想法太蠢了（老校区身处市中心，天天出去吃豪华大餐，你新校区这么偏僻的山区是什么玩意？而且还得忍受吃三年的盖浇饭，苦不堪言啊）。



校赛打的很烂，当时好像就解了三道题吧，最后拿了三等奖。羡慕的是，和我同届的一位同学上来就那拿了一等奖，当时的我羡慕啊~~（确实有些人初中，高中就有接触OI的，没办法，打不过，一般叫这种人叫做OI爷），虽然三等奖也是可以参加蓝桥杯的，但是当时怎么就没听到通知呢。。。。所以大一很可惜的错过了一次参加蓝桥杯的机会



无奈，没有成就，开始转战开发。一开始，捣鼓了一些“歪门邪道”，其中就有爬虫，当时大一还学了一个寒假。当时爬虫已经练得小有成就~~（指把一个壁纸网站，爬取了50G图片，以至隔天网站就限制了每天图片下载数量。。。）~~，当时记得有些动态加载的网站，爬取十分困难，花了两天时间才搞明白什么原因，解法是用模拟浏览器去操作，而不是直接请求网页的数据。



大一的我，只顾着体验大学生活了，对成绩没有完全上心。很搞笑，挂了一门课，叫做形式与政策。



大二：

大二开始没有完全把时间放在算法上了，开始学习开发相关，没有系统的学习，导致最后也没学到很多东西，知识零零散散。。。。

同年，校赛再次三等奖。不过这次知道参加蓝桥杯了。蓝桥杯也是认识 J 老师的开始（我的OS课程老师兼我的教练兼我的毕设导师兼我的学习对象），当时J老师在群里问有没有参加算法寒假训练营的，没想多，报名。J老师问，刷过多少题。我回答，洛谷300题，正在学习ACWing算法基础课。J老师说，好，入队。这时候开始我的真正算法之路，当时寒假训练营在家里练的，一边学着零散的开发知识，一边打着训练赛，一个寒假又过去了。。。几场训练赛下来，水平确实提升了很多，训练赛排名几场也挺靠前。



大三：

*大三是最累的时候，但是特别开心，因为和学长们一起训练的时光总是有趣的*

寒假结束，步入大三，蓝桥杯打下来最后只拿了省二，当时特别懊悔，因为那道动态规划的题目我很确信我是对的，但是最后代码一个地方敲错了，比赛结束是猛地发现。神奇的是，这份代码既然能通过所有样例。。想着实在太可惜了。曾经我以为我真正的算法之路结束了，之后准备好好学习文化课内容，做一些项目。没想到，算法之路才刚开始。



过几天，J老师询问我想不想参加江苏省程序设计大赛（JSCPC）,当时确实抱着有比赛就去的想法。于是给分配了队友851和逼哥，851是OI爷，逼哥是大一届的学长。因为这是三人的团队赛，并且题目是全英的，所以最好训练磨合。所以三个人就一起找了个时间训练，几场下来，相互之间也变得熟悉了。比赛最后，打铁了，最后发现是因为读错一个单词的意思，导致这个题目难度上升到了他不该有的难度。赛后又是后悔莫及。。。比赛结束后，没想到老师对我比较看好，问我想不想参加ICPC，我很激动，因为当时我的最高奖次只是一个蓝桥杯省二，能进打ICPC这类计算机公认含金量特别高的比赛，我十分幸运，没多想就同意了。



J老师暑假给我分配了两个队友，逼哥和另一位学长。



未完待续。。

